## **IPv6-адреса**

IPv6 - это протокол, являющийся преемником IPv4. В отличие от IPv4, адрес IPv6 состоит из 128 бит. Префикс идентифицирует части хоста и сети. Организацией, ответственной за назначение IPv4 и IPv6 адресов, является Internet Assigned Numbers Authority (IANA). В долгосрочной перспективе IPv6 ожидается полное замещение IPv4, который до сих пор преобладает в Интернете. Однако IPv4 и IPv6 могут использоваться одновременно (дуальный стек).

IPv6 последовательно следует принципу конечно-конечного соединения и предоставляет публично доступные IP-адреса для всех конечных устройств без необходимости в NAT. В результате интерфейс может иметь несколько IPv6 адресов, и есть специальные IPv6 адреса, которым назначаются несколько интерфейсов.

IPv6 - протокол со множеством новых возможностей, который имеет также множество преимуществ перед IPv4:

- Большее адресное пространство
- Автоматическая конфигурация адресов (SLAAC)
- Несколько IPv6 адресов на одном интерфейсе
- Более быстрая маршрутизация
- Конечно-конечное шифрование (IPsec)
- Пакеты данных объемом до 4 Гбайт

В IPv6 существуют четыре типа адресов:

- Уникастовый - адреса для одного интерфейса.
- Аникастовый - адреса для нескольких интерфейсов, при этом пакет получает только один из них.
- Мультикастовый - адреса для нескольких интерфейсов, при этом все они получают один и тот же пакет.
- Широковещательный - отсутствуют и реализуются с помощью мультикастовых адресов.

Шестнадцатеричная система

Шестнадцатеричная система (hex) используется для более удобного представления и понимания двоичного представления. В отличие от двоичной и десятичной систем, в шестнадцатеричной системе можно показать 16 (0-F) состояний с помощью одного символа.

Десятичная Шестнадцатеричная Двоичная
1 1 0001
2 2 0010
3 3 0011
4 4 0100
5 5 0101
6 6 0110
7 7 0111
8 8 1000
9 9 1001
10 A 1010
11 B 1011
12 C 1100
13 D 1101
14 E 1110
15 F 1111

IPv6 адрес представлен в шестнадцатеричной нотации, разделенный двоеточием (:), и состоит из 8 блоков по 16 бит (или 4 шестнадцатеричных числа). В нотации адреса IPv6 можно опустить ведущие нули в блоках, и заменить их двумя двоеточиями (::). Адрес IPv6 состоит из двух частей: префикса сети (сетевая часть) и идентификатора интерфейса (хостовая часть).

Примеры адресов IPv6:

Полный адрес IPv6: `fe80:0000:0000:0000:dd80:b1a9:6687:2d3b/64`
Сокращенный адрес IPv6: `fe80::dd80:b1a9:6687:2d3b/64`
