## Сетевой уровень

Сетевой уровень (уровень 3) модели OSI контролирует обмен пакетами данных, так как они не могут быть напрямую направлены к получателю и должны быть обработаны узлами маршрутизации. Пакеты данных затем передаются от узла к узлу, пока не достигнут своего назначения. Для этого сетевой уровень идентифицирует отдельные сетевые узлы, устанавливает и закрывает соединительные каналы и отвечает за маршрутизацию и контроль потока данных. При отправке пакетов оцениваются адреса и данные маршрутизируются через сеть от узла к узлу. В общем случае, в узлах выше L3 обычно не происходит обработка данных. На основе адресов выполняется маршрутизация и формирование таблиц маршрутизации.

Вкратце, сетевой уровень отвечает за следующие функции:

Логическое адресование
Маршрутизацию
В каждом уровне модели OSI определены протоколы, которые представляют собой набор правил для взаимодействия на соответствующем уровне. Они независимы от протоколов вышележащих или нижележащих уровней. Некоторые протоколы выполняют задачи нескольких уровней и распространяются на два или более уровня. Самые используемые протоколы на этом уровне:

* IPv4 / IPv6
* IPsec
* ICMP
* IGMP
* RIP
* OSPF

Сетевой уровень обеспечивает маршрутизацию пакетов от источника к назначению внутри или за пределами подсети. Эти две подсети могут иметь различные схемы адресации или несовместимые типы адресации. В обоих случаях передача данных в каждом случае проходит через всю коммуникационную сеть и включает маршрутизацию между сетевыми узлами. Поскольку прямое взаимодействие между отправителем и получателем не всегда возможно из-за разных подсетей, пакеты должны быть пересылаться от узлов (маршрутизаторов), которые находятся на пути. Перенаправленные пакеты не достигают вышестоящих уровней, но им назначается новый промежуточный пункт назначения и отправляются на следующий узел.