## Типы сетей

### Общая терминология
- Wide Area Network (WAN): Интернет
- Local Area Network (LAN): Внутренние сети (например, домашняя или офисная сеть)
- Wireless Local Area Network (WLAN): Внутренние сети, доступные по Wi-Fi
- Virtual Private Network (VPN): Позволяет подключать несколько сетевых мест к одной локальной сети

### WAN
- WAN обычно называют Интернетом.
- WAN-адреса обычно используются для доступа через Интернет.
- WAN представляет собой объединение нескольких LAN.

### LAN / WLAN
- LAN и WLAN назначают IP-адреса для локального использования (RFC 1918).
- Основное отличие между LAN и WLAN заключается в возможности передачи данных без кабелей.

### VPN
- Site-To-Site VPN: Объединяет сети компаний через Интернет.
- Remote Access VPN: Создает виртуальный интерфейс на компьютере клиента для доступа к сети клиента.
- SSL VPN: VPN, работающий веб-браузере и передающий приложения или рабочие сессии.

### Дополнительная информация
- Global Area Network (GAN): Мировая сеть, например, Интернет.
- Metropolitan Area Network (MAN): Сеть, объединяющая несколько LAN в географической близости.
- Wireless Personal Area Network (WPAN): Личная сеть, например, Bluetooth.

### GAN
- GAN представляет собой мировую сеть, включая Интернет.
- Международные компании используют изолированные сети для связи компьютеров по всему миру.

### MAN
- MAN объединяет несколько LAN в географической близости.
- Используются высокопроизводительные маршрутизаторы и соединения, обеспечивающие высокую пропускную способность.

### PAN / WPAN
- Personal Area Network (PAN): Сеть, создаваемая подключением устройств с помощью кабеля.
- Wireless Personal Area Network (WPAN): Беспроводная PAN на основе Bluetooth или Wireless USB.
- WPAN используется для связи в умных домах и системах умного дома.