# Модель OSI

Основная цель создания стандарта ISO/OSI заключается в обеспечении совместимости и возможности связи между техническими системами через различные устройства и технологии. Для достижения этой цели была разработана модель OSI, состоящая из 7 слоев, которые иерархически связаны между собой для передачи пакетов данных.

Каждый слой модели OSI выполняет свои задачи, описанные точно, и интерфейсы к соседним слоям также описаны точно. При общении двух систем все 7 слоев проходят как минимум дважды для обеспечения безопасности, надежности и производительности связи.

## Слои OSI

1. Physical: этот слой использует различные методы передачи, такие как электрические сигналы, оптические сигналы или электромагнитные волны.
2. Data Link: центральной задачей уровня является обеспечение надежной и безошибочной передачи в соответствующей среде.
3. Network: на этом уровне соединения устанавливаются в сетях с коммутацией каналов, а пакеты данных пересылаются в сетях с коммутацией пакетов.
4. Transport: этот уровень используется для сквозного контроля передаваемых данных и может обнаруживать и избегать ситуаций перегрузки и сегментировать потоки данных.
5. Session: уровень управляет логическим соединением между двумя системами и предотвращает, например, обрыв соединения или другие проблемы.
6. Presentation: задача уровня состоит в том, чтобы перевести системно-зависимое представление данных в независимую от приложения форму.
7. Application: помимо прочего, этот слой управляет вводом и выводом данных и обеспечивает функции приложения.

Слои 2-4 являются transport oriented, а слои 5-7 - application oriented. Каждый уровень предлагает услуги для использования на уровне непосредственно над ним, используя сервисы нижнего уровня и выполняя задачи своего уровня.

При обмене данными между двумя системами все 7 слоев модели OSI проходят как минимум дважды - от отправителя к получателю и обратно. Чтобы обеспечить безопасность, надежность и производительность связи, на каждом уровне необходимо выполнять большое количество различных задач.